Admin Réseaux II:

HP ~~ OS 

docker exec -it mon-serveur-web2b /bin/bash

docker build -t img_name . "-t" means tag

nano /usr/share/nginx/html/index.html

Un hyperviseur gère l'accès aux ressources matérielles de la machine hôte.

L'hyperviseur doit garantir l'isolation entre les VMs

Type 1 pas au dessus de l'OS mais directement 

Les solutions de conteneurisation sont plus lourdes à mettre en oeuvre que les solutions de virtualisation: Faux

En virtualisation, un hyperviseur intercepte toutes les instructions des machines virtuelles et les ré-écrit: Faux

L'optimisation de l'utilisation des ressources hardware

La possibilité d'avoir plusieurs systèmes d'exploitation sur une même machine.

La facilité pour la migration des services et applicatifs

La possibilité de tester des logiciels ou OS dans un environnement protégé

En paravirtualisation, les OS virtualisés remplacent certains appels système par des appels à l'hyperviseur: Vrai

Un hyperviseur de type 2 tourne directement sur le matériel: Faux
----------------------------------------------
DOCKER

Cgroups : Gestion des ressources
Namespaces
Networking
Security
----------------------------------------------
DNSSEC (S5)
	
ZSK : change souvent mais permet de signer les zones et RR

KSK: Pour garantir l'authenticité, il faut la KSK qui va venir signer la clé publique ZSK. Change bcp moins souvent, requis pour la validation par le domaine parent
----------------------------------------------
WEB

Proxy (de base) : côté client (entre client et internet)

Reverse Proxy:  côté serveur

Virtual Hosting

Champs "Host" obligatoire dans le header
server web needs to have two IP Adresses for both name and IP resolution